reść zadania

Zadanie pochodzi ze strony: https://projecteuler.net/problem=1

Tłumaczenie zadania:

Liczby naturalne poniżej 10 które są wielokrotnością 3 lub 5 to: 3, 5, 6, oraz 9. Ich suma to 3+5+6+9 = 23.

Wylicz sumę wszystkich wielokrotności 3 lub 5 poniżej 1000.

Kroki do wykonania:

    stwórz metodę która:
        będzie przyjmowała liczbę poniżej której mają być sumowane wielokrotności
        będzie zwracała sumę wielokrotności
    stwórz testy które sprawdzą metodę:
        dla wartości 10 wynik powinien wynosić 23
        dla wartości 11 wynik powinien wynosić 33
        dla wartości 12 wynik powinien wynosić 33
        dla wartości 13 wynik powinien wynosić 45
        dla wartości 16 wynik powinien wynosić 60
