
Napisz program do zarządzania zadaniami.

Zadanie posiada co najmniej:

    treść
    datę wykonania

1. Program powinien umożliwiać dodawanie nowych zadań. Podczas dodawania obydwa poniższe formaty powinny być obsługiwane:

    2015-12-05 14:00
    05.12.2015 14:00

2. Program powinien umożliwiać wyświetlanie:

    wszystkich zadań
    przeszłych zadań
    przyszłych zadań
        tych które należy wykonać w ciągu najbliższych 24 godzin
        tych które należy wykonać w bieżącym tygodniu (np. jeśli jest piątek to tylko te do końca niedzieli)
        tych które należy wykonać w ciągu 30 dni
