Podatek wg skali podatkowej
https://bootcamp.javastart.pl/konto/cwiczenie/1253
treść zadania

Stwórz projekt który będzie liczył wartość podatku zgodnie z skalą podatkową.

Użytkownik wprowadza swój roczny przychód, a program wylicza wartość podatku.

Za pomocą testów jednostkowych przetestuj warunki brzegowe.

Poprawność swojego rozwiązania możesz sprawdzić korzystając z kalkulatora na stronie: https://www.finanse.mf.gov.pl/web/wp/pp/kalkulatory/kalkulator-pit

Na stronie wybierz opcję - "podatek dochodowy wg skali podatkowej" dla roku 2016. Kwoty przedstawione na stronie są wartościami zaokrąglonymi do pełnej złotówki.